シタイから！
因為想要！
シタイなら！
既然想要！
シタイとき！
想要的時候！
シタイでしょう！？
你很想要吧！
いっしょに！
一起來吧！
はい！
好的！
わたしたちはここにいます！
我們就在這個地方！
ここには夢がちゃんとある
這裡有著我們的夢想
フレンドなら　ともたちでしょ
所謂friend指的就是朋友對吧
そうだ！
沒錯！
「すき」って言ってみた
悄悄告訴你「我喜歡你」
だいすきっ
最喜歡了
放課後なら当たり前のこと
既然放學了那麼當然
さぁ　さぁ　集まれ　こっそり帰るな
來 來 集合集合 別一個人悄悄走
こらー
站住
部活動だね　活動しちゃうね
開始社團活動吧 活動吧
遊んでるじゃありませんっ！
這可不是在玩！
ただいま。ってあの子が言うよ
她说，她回來了
おかえりー
歡迎回來
みんなでいれば　だいっじょーぶ
只要有大家在 我就沒有事
部っ！
社！
エビバディ　セイ！
大家一起说！
友たちでいようね
我們永遠是朋友
シタイから！
因為想要！
シタイなら！
既然想要！
シタイとき！
想要的時候！
シタイでしょう！？
你很想要吧！？
だいすき！
最喜歡你了！
はい！
好的！
わたしたちは楽しんでいる！
我們過得很開心！
24時間　はしゃいてる
二十四小時都在打打鬧鬧
屋上に　まっ赤な太陽
屋頂那紅彤彤的太陽
かなり叫んでみた！
讓我忍不住大叫一聲！
元気でーす！
一切安好
わたしたちはここにいます！
我們就在這個地方！
ここには夢がちゃんとある
這裡有著我們的夢想
フレンドなら　ともたちでしょ
所謂friend指的就是朋友對吧？
そうだ！
沒錯！
「すき」って言ってみた
悄悄告訴你「我喜歡你」
だいすきっ！
最喜歡了！
日聽：yang  gen    翻譯：咚咚winter  Silly
日校：aya    翻校：はばやし    後期：Ka-ching
本字幕由華盟字幕社&諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
「未來」
ここの鍵でもないか
也不是這裡的鑰匙嗎
一体どこの鍵なんだろう
這到底是哪裡的鑰匙呢
待て待て
站住 快站住
どうやらここまでのようだね　太郎丸君
看來你已經走投無路了 太郎丸
観念なさい
死心吧
って　あれ
咦 奇怪
もう　二人とも　廊下を走っちゃ…
你們兩個真是的 在走廊亂跑…
めでしょう
這怎麼行
隙あり
有破綻
やっと捕まえた
終於抓住你啦
ずいぶん汚れてるわね　どうしたの
身上弄得很髒呢 出什麼事了
気づいたら　太郎丸首輪抜けしちゃってて
一不留神 太郎丸就摘掉項圈跑掉了
探したら　屋上の池で泳いでたの
我去找它 發現它在屋頂的池子裡游泳呢
池？　ああ　貯水槽のことね
池子？啊…你說的是儲水槽吧
あんな藻だらけの中で？
它在那個滿是水藻的地方游泳？
だから　洗おうと思ったんだけど
所以我想給它洗個澡…
それでまた追いかけっこして　こうなっちゃったのね
然後你就一直追著它 結果弄成了這副樣子？
ごめんなさい
對不起
仕方ないわね
真拿你沒辦法
廊下は私がやっておくから　ゆきちゃんは太郎丸を洗ってきて
走廊我來收拾 小由你去給太郎丸洗澡吧
うん　わかった
嗯 知道啦
もう　太郎丸のせいで廊下が汚れちゃったんだぞ
真是的 都是因為太郎丸走廊才會被弄得這麼髒
ゆきちゃん
小由
あっ　しまった　長靴のまんまだ
啊 糟了 忘記把長筒靴換下來了
お湯加減はどうですか
水溫合適嗎
じっとしててね　そしたら　すぐ終わるから
別亂動哦 很快就能洗完了
ええ　ちょっと　もうすぐだから
再忍忍 馬上就好了啦
おいおい　ずぶ濡れじゃねぇか
喂 你怎麼全身都濕了
くるみちゃん
小桃
あたしも手伝おうか
我也來幫忙吧
ありがとう
謝謝
い…いいよ　これは私の仕事だもん
還…還是算了 這是我的工作嘛
そっか
好吧
今おまえの大ピンチを助けてあげたのわかってる？
你知不知道 我剛剛救了你一命
この恩知らずめ
你這不知感恩的傢伙
また顔に乗っかるな
別又爬到我臉上啊
くるみちゃん
小桃
ごみん　やっぱりちょっと手伝って
抱線 你還是來稍微幫幫忙吧…
よっしゃ　任せろ
好的 包在我身上
でも　シャベルは置いといて
但是先把鐵鍬放下
よし　何すればいい
好 需要我做什麼呢
押さえててくれる？
能幫我按住它嗎
オッケー
OK
さあ　第二ラウンドだよ
來吧 開始第二回合
ちょっ　みーくん　待って待って
喂 阿美 等等 等等
じっとしててください　そうしたらすぐに終わります
別總亂動 不亂動的話很快就能弄完的
そ　そうかもしんないけど
也…也許吧
みーくん　もっと緩く緩く
但是阿美你也輕點 輕點
しっかり吹いておかないと　風引きます
不好好擦乾的話會感冒的
ドライヤー使おうよ
用吹風機吹嘛
今太郎丸が使ってます
現在太郎丸正用著呢
こら　太郎丸
喂 太郎丸
ダメだぞ　ゆきの帽子にいたずらしちゃ
不可以亂咬由紀的帽子
あ　ありがとう　くるみちゃん
啊 謝謝你啦 小桃
こんなに汚いの食べたら　腹壊すぞ
吃這麼髒的東西會鬧肚子的
くるみちゃん
小桃？！
もう　洗濯したし　汚くないもん
真是的 我有好好洗過 一點也不髒啦
でも　早く洗濯物が乾いてよかったわね
說起來 洗過的衣服很快就能晾乾真是太好了
今日はお日様がんがんだからね
因為今天光線很充足嘛
そん代わり暑いけどな
但也挺熱的
ええ　そうかな
誒 是嗎
どうしたの　みーくん
怎麼了 阿美？
先輩　だらしないです
學姐太不像話了
恥ずかしい格好してないで　早く服着てください
你這身裝束太讓人難為情了 快把衣服穿上吧
はい　ありがとう
好的 謝謝
大家一起畢業吧！！
每人寫100頁吧！
寫不出那麼多啦！
先輩　いつまでもこんなことじゃダメです
學姐你不能老是這樣下去
先輩たちだって　来年には卒業でしょう
學姐們明年就要畢業了吧
大丈夫　明日は明日の風が吹くよ
沒關係 車到山前必有路
先輩…
學姐…
今日やれることは今日やらないとダメです
今日事今日畢
せっかくこの学校にはいろいろと設備が整ってるんですよ
難得這所學校裡有這麼完善的設備
今のうちにきちんとそれを生かさないと
必須趁現在好好利用它們
将来のために　卒業までにできることも
這是為了我們的未來
卒業までに準備しなくちゃいけないこともたくさんあるんですから
因為畢業前能做的事 必須做好的準備 還有很多很多
しっかりしましょう
好好努力吧
そうだよな　確かに準備できることはたくさんあるもんな
是啊 要做的準備確實很多
勉強もしなきゃだし
學習也不能懈怠
とりあえずはめぐねえに相談かな
總之先去找慈姐商量一下好了
先輩は進学するんですか
學姐你打算升學嗎
最近は就職がいいかなって
最近我覺得直接工作好像也不錯
だって　テストとか受けなくてよくなるんでしょう
不用考試豈不是很棒
就職試験があるな
有入職考試
大変らしいですね　就職活動
而且求職似乎很難
え　やっぱりずっと高校生でいようかな
誒？果…果然還是一直當高中生比較好
やっぱりダメ人間ですね
果然學姐沒救了
よし　みーくんと同級生になってあげる
好 就和阿美做同年級同學好了
結構です
不用了
進学か　就職か
要升學還是工作呢
な　りーさんはどうするんだ
話說 裡姐姐是怎麼打算的？
そんな何を言って…
這個 怎麼說呢…
くるみこそどうなの
胡桃你呢？
就職がいいな
我比較想工作
やっぱり就職っていったら　シャベル君と一緒のところ？
胡桃去工作的話 肯定是去要用到鐵鍬的地方咯？
発想が安直すぎるわ
你這想法也太隨便了吧
不景気だと　逆に女性は募集が少ないそうよ
一旦遇到經濟不景氣 女性的就職機會就更少了吧
だから
所以說
ほかにもあるだろう
也有其他選擇不是嗎
え　永久就職して　お　お嫁さんとか
永久就職 比如當新娘什麼的…
お嫁さん？シャベル君と？
當新娘？做鐵鍬的嗎？
だから　なんでそうなんだよ
為什麼總是提鐵鍬啦
美紀さんはどうしたい
美紀你打算做什麼呢？
将来ですか
未來嗎
まだ漠然として確かなことなんて何も言えないですけど
還不太清楚 說不出很具體的想法
そうね　みんなでいつか…
是啊 大家總有一天…
部活　それはいいアイディアね　部活にしましょう
社團活動？真是個好主意 就來開展社團活動吧
はい　ただ過ごすより　目的があった方が張りが出ると思うんです
嗯 我覺得相比於單純度日 有個明確的目標會更有幹勁
ええ　授業にしようかと思ったけど　部活の方が楽しそう
嗯 我想過照常上課 但社團活動聽起來更有意思
何部にする
你想組建一個什麼社團呢？
そうですね　学園で過ごす部ですから
這個嘛…在學園裡生活的社團
学園生活部
學園生活社
すりあわせしなくても　見事に一致したわね
沒有刻意商量 意見卻完全一致呢
先生の好みはもう把握してます　私と同じですだから
我明白老師的愛好了 畢竟和我是一樣的
ありがとう
謝謝
はい
給
これは…
這是…
じゃあ　よろしくね
那麼 請多指教啦
学園生活部部長さん
學園生活社社長
わ　私が部長ですか
我…我當社長嗎？
一番向いてると思うわよ
我覺得你是最適合的
わかりました　頑張ります
明白了 我會努力的
完成
完工
それじゃ　みんなドアの前に並んで　記念写真撮りましょう
那麼各位在門口站成一排 來拍張紀念照吧
はい　それじゃ　撮るわよ
好啦 要拍了哦
先生
老師
若狭さん？
若狹同學？
替わります
換我來吧
顧問の先生が入らないと
得把顧問老師拍進來才行
めぐねえ　こっちこっち
慈姐 過來過來
丈槍さん
丈槍同學
それじゃ　撮りますよ
那麼要拍了哦
はい　チーズ
來 茄子
びっくりしたじゃない　丈槍さん
你嚇了我一跳 丈槍同學
ごめんね
抱歉
出てきたわよ
列印出來了
ね　私　目瞑ってなかった？　撮り直さない？
話說 我沒閉眼吧？要不要再重新來一次？
ああ　本当だ
真的耶
ちゃんと写ってるよ　めぐねえ
拍得很好哦 慈姐
悠里先輩　まだ休まないんですか
悠裡學姐 你還不睡嗎
眠れなくてね
我睡不著
あなたこそ　どうしたの
我還想問你呢 怎麼還不睡
私も眠れなくて　どうしても気になることが…
我也睡不著 有一件我很在意…
気になること？
在意？
はい　どうぞ
來 請用
ありがとうございます
謝謝
私　さっきも言いましたよね　この学校　いろいろと設備が整ってるって
我剛剛也說了吧 這個學校的設備很齊全
ええ　言っていたわね
是的 你確實說了
言ってから気付いたんです
就是因為我說了所以才注意到了一點
整いすぎじゃありませんか
你不覺得太齊全了嗎
私　改めて学園案内を見返してみたんです
我重新去看了一遍學校指南
太陽電池も　雨水の貯水槽や浄化装置も
太陽能電池 雨水蓄水池 淨水裝置
屋上の畑や食糧の備蓄
天臺的菜地和食物儲備
最初から学校の中でずっと暮らしていけるように作られているんですよ
從一開始就像是為了能夠在學校長期生活下去而準備的
それは…
這…
わかってるんです　馬鹿なこと考えてるって
我知道的 我的想法有些傻
でも　考え始めたら　止まらなくて
但是想到這點的時候我就停不下來了
どうしたらいいのかわからなくて
我不知道怎麼做才好
悠里先輩
悠裡學姐
わかるわ
我理解你
だって　私も同じこと考えていたもの
因為 我也想過這個事
一つ一つの設備は珍しくないわ
每個設備單獨算起來都是很常見的
最新鋭のオフィスビルならあってもおかしくないもの
如果是最尖端的大樓的話有這些設備也不奇怪
けれど　それが全部一つの場所にあるなら　話は別
但是 如果都集中在一個地方的話就另當別論了
これ　この前の鍵ですか
這是之前我給你的那把鑰匙嗎
ええ　この鍵が何か謎を解き明かす糸口になるような気がするの
是的 我感覺把鑰匙是解開某個謎題的關鍵
本当は明日みんなにも話すつもりだったんだけど
其實我是打算明天再和大家說的
少しだけ付き合ってくれないかしら
你能陪我一下嗎
でも　もう職員室は一通り探したんですよね
但是辦公室我們已經大致地找過一遍了吧
ええ　鍵に書いてあったから　一番最初にね
對 但是寫在鑰匙上了 所以我們就先從這裡找吧
それじゃ　もう来てもしょうがないんじゃないですか
那這樣的話再找一遍也沒用的不是嗎
でも　ちゃんと探したのはめぐねえの机くらいだから
但是我們認真找過的也只是慈姐的辦公桌而已
本格的に探すのは明日にして
明天再正式來找
今日は眠くなったら　終わりにしましょう
今天就找到想睡覺為止吧
そうですね　もともと眠れなかったんですから
好的 反正我睡不著
じゃ　手分けして探しましょう
那我們分頭找吧
そうね
好
この人がめぐねえなのかな
照片上的這個人就是慈姐吧
どうしたの　二人とも
你們倆在幹什麼
ゆきちゃん
小由
どうしたんですか　先輩
怎麼了 學姐
なんか怖い夢見て起きちゃった
做了個噩夢就醒了
そしたら二人ともいなくて焦ったよ
醒來後看你們倆都不在我就有些慌了
あらあら　ごめんね　ゆきちゃん
哎呀 哎呀 對不起啦 小由
佐倉先生から探し物を頼まれたんです
佐倉老師拜託我們來找些東西
そ　そうなのよ
對…就是這樣
美紀さんの持ってる鍵が何の鍵か確かめてほしいって
她想知道美紀同學手裡的鑰匙是什麼鑰匙
宝探しだね　私も手伝うよ
你們是在玩尋寶遊戲嗎 我也來幫忙吧
これかな
是這個吧
手がかり見つかった？
你找到什麼線索了嗎？
これ　どう
是這個嗎
違うわね
不是吧
なんですか　そのぬいぐるみ
這個布偶是怎麼回事
可愛いでしょ
很可愛吧
なんともコメントしづらいわね
這個還真不好評價
元に戻しといてください
請把它放回原位
これじゃないかな
是這個吧
今度は何ですか
這次又是什麼
これ　これこれ
這個 這個這個
ゆきちゃん…
小由…
鍵のこと　忘れてません？
你確定你沒把鑰匙的事給忘了？
この寝袋すごいんだよ　着たまま歩けるの
這個睡袋真棒 穿著也可以隨意走動
今度こそこれだ
這次一定對了
これじゃない
是這個吧
違うわ
不對
違います
錯了
みーくん　そこのカメラで撮影して
阿美 你用那個相機來給我拍一下
早く撮ってヨーヨー
快拍 喲 喲
チェケチェケ　ワンツーワンツー
Cheque cheque one two one two
テレビの前の皆さん　聞こえてますか
電視機前的觀眾朋友 能聽見嗎
何してるんですか
你在做什麼呢
これ　ビデオじゃなくて　カメラですよ
這不是攝像機 而是照相機
そうなの？
是嗎
じゃあ　撮りますよ
那我拍了哦
はい　チーズ
來 茄子
ちょっとみーくん　いきなり撮らないでよ
我說 阿美 別一上來就拍啊
先輩が撮れって言ったんじゃないですか
不是學姐你讓我拍的嗎
紙じゃん
這不是一張白紙嗎
先輩　落ち着いてください　ほら
學姐 冷靜一下 你看
これすごい　すごいよ
好棒 好厲害
「すごいカメラ」と名付けよう
就叫它「厲害相機」吧
インスタントカメラです
這叫拍立得相機
ほら　りーさん　すごい
快看 裡姐姐 好厲害
りーさん？
裡姐姐？
ね　覚えてないの？
我說 你不記得了嗎
このカメラのこと
這個相機
このカメラでみんなの写真を撮ったこと
大家用這個相機拍過照
その後に何があったのか
還有在那之後發生的事
りーさん　なにを…
裡姐姐 你在說什麼…
もう　ゆき先輩
真是的 由紀學姐
あ　遊んでばかりいるから　悠里先輩怒ってるんですよ
都是因為你一直在玩 所以把悠裡學姐惹生氣了
そうか
是嗎
もう遅いんですから　早く鍵で開ける物　見つけましょうよ
已經很晚了 我們趕快把能用這把鑰匙打開的東西找出來吧
ラジャー
明白
悠里先輩　らしくないですよ
悠裡學姐 這不像你
どうしたんですか
你怎麼了
この後すぐだったの
就在這之後不久
この写真を撮ったすぐ後に
就在拍完這張相片之後不久
めぐねえは…
慈姐就…
最近また増えてるわね
最近它們的數量又增加了
やっぱりそれらしい物はないですね
還是沒找到能用這把鑰匙打開的東西
そう
好吧
今日はこの辺にして引き上げましょうか
那今天就先到這裡 我們回去吧
そうですね
說得是
あれ　これって
誒？這是？
今度は何ですか
這次又是什麼
そこはもう探したはずだけれど
這裡我應該已經找過了
そう思うでしょう
你是這樣想的吧
飾り板だったのね
原來只是個偽裝板
中に金庫があるなんて
裡面居然有保險箱
びっくりした？
有沒有很吃驚？
ええ　びっくりしたわ
是 是挺驚訝的
ありがとう　ゆきちゃん
謝謝你 小由
やっぱりすごいですね　ゆき先輩って
由紀學姐果然很厲害
いえいえ　どういたしましてだよ
不用 不用 不用謝啦
悠里先輩　これ
悠裡學姐 用這個
それなに
這是什麼
授業で使うDVDとそのリストね
是上課時用的DVD以及清單
めぐねえに頼まれたこと　これで終わり？
那慈姐拜託的事都完成了吧
え　ええ
是…是的
じゃあ　めぐねえに終わったよって言ってくるね
那我去告訴慈姐一聲
結局空振りでしたね
結果還是白忙活一場了
悠里先輩？
悠裡學姐？
教職工專用緊急避難手冊
僅在發生以下情況時可開封
·得到校長及其代理的指示時
·發佈A-1警報時
·與外部斷絕聯繫十天以上時
あの　これ…
那個 這是…
急いでくるみを起こしてきてくれる？
你能幫我立即把胡桃叫起來嗎
生物兵器はその性質上　予測を超える被害を及ぼす可能性が…
生化武器因其性質 有可能會造成超出預測的危害
いわゆる感染爆発
也就是所謂的爆發性感染
パンデミック状態とはこの所記の封じ込めに失敗した場合
如初期控制失敗 疫情便會大規模蔓延
徹底した隔離が鍵である
徹底隔離是控制疫情的關鍵
感染者の周辺人員も隔離…
隔離對象也包括感染者的周邊人群…
種としての人類の維持は個人の生命よりも優先され…
人類族群的維持優先於個人生命的拯救…
貴方の双肩には数万から数百万の人命がかかって…
你肩負著數萬到數百萬人的生命…
寛容と労りの精神は今や美徳ではない
寬容與憐憫精神在現狀下已不再是美德
生物兵器…
生化武器…
ちょっと待て
等一下
それなんだよ
這到底是什麼
何なんだよ
開什麼玩笑
めぐねえの探しもの見つかったよ
我們找到慈姐要找的東西了
大変だったんだから
真是費了一番勁呢
それとね
對了
可愛いぬいぐるみとか見つけたんだよ
我找到了一個很可愛的布偶
持ってくればよかったな
要是帶過來就好了
今度めぐねえにも見せてあげるね
下次我再帶過來給慈姐看吧
あかね色に　キミは何を考えていたの
在這片暗紅當中 你在想些什麼
まぶたいっぱい涙をためて
我滿眼淚水
誤魔化していた　綺麗だね　と
敷衍地誇你很美
疑いもなく　こんな日々が続いていくんだって
毫無疑問 這樣的日子會一直持續下去
ずっと　思っていた
因為 我一直都是這樣期待的
見上げた空は　遠く遠く　僕ら　見つめている
仰望這片在遠方一直注視著我們的天空
ただ静かに変わらないまま
這樣寧靜 這樣永恆
迷子の手と手　握りしめた　もうさみしくはないよ
迷路的孩子相互緊握著對方的手 已經不會再孤獨
終わる世界　向こう岸へと
向著終結世界的彼岸
僕らの夜明けが見えるから　見えるから
屬於我們的黎明即將到來 它近在眼前
笑って
微笑吧
暑いから
因為很熱
暑いなら
既然很熱
暑い時
很熱的時候
ちょっ　先輩　落ち着いて
喂 學姐 冷靜一下
だって暑いでしょう
但是真的很熱
もう　こんな日は…
真是的 這種天氣就應該…
怪談ですか
講鬼故事嗎
違う
才不是
次回　がっこうぐらし
下一集 學園孤島
第九話　「きゅうじつ」
第九集 「假日」